# 연습문제

## 객관식
> p. 20

1. 시스템의 정의로 옳은 것?
3번, 1번의 답도 옳긴 옳지만, 더 적합한 뜻은 3번이 아니던가?

2. 옳게 서술?
1번, 디지털 데이터는 실제 값을 컴퓨터가 처리할 수 있게 인간이 실제 값(실수)들로부터 근사치를 가져온 값

3. 옳게 서술 된 것?
1번, 디지털 시스템은 설계가 용이하다. 
> 정확히 왜 설계가 용이한지는 더 공부가 필요해보인다. 설명을 할 수 있어야하는데 답이 나오지 않는다 아쉽게도.

4. 디지털 시스템에 관한 설명 중 옳은 것?
4번. 디지털 시스템의 외부 조건이 변하면 시스템의 실행 순서를 조정할 수 있기 때문에 시스템 사용에 있어 융통성을 제공한다.

5. 디지털 논리 회로 중 가장 적절하게 사용된 것?
> 3, 4번이 헷갈린다. 둘다 맞는 소리 같다는 건... 공부가 부족하다는 뜻. 순서 논리회로의 저장 데이터는 1비트가 맞나...?
> 대표 순서 논리로 가산기 감산기 등이 맞나...? 맞는 것 같은데? 기억 장치가 있어야 꺼내서 연산도 할 것 아닌가 그게 없으면 그냥 AND, OR, NOT 이 가능하던가?
> 이 문항은 AI 에 더 물어보도록 하자.

6. 디지털 논리 회로에 관한 설명으로 옳은 것은?
3번 헷갈리는데
> 기본 게이트의 조합으로 구성되는 논리회로가 조합논리회로인가...? 긴가 민가네

7. 하드웨어의 구성에 대하여
2번. 5대 구성요소 입, 출, 제어, 연산, 기억

8. SI의 사이즈별 구분
2번. 10~100개 몇 MSI 미디움이 아니던가
> 그런데 사이별 갯수만 조금 단기기억 속에 저장되어 있을 뿐, 실제로 어떤 것들이 해당 되는지에 대해서는 명확하지 않네. 사이즈별로 구분이 명확해야하나...

9. 프로세서, 기억장치칩, 프로그램이 가능한 모듈?
1번? VLSI 소자
> 얘네들 고성능의 수많은 수천개의 논리 게이트가 존재해야 처리가 가능한 단위들 아니던가? 왜 이렇게들 많이 필요한가에 대해서는 명확하지 않지만?
> 얘네도 공부가 많이 필요하다는 생각도 들고?

10. 집적회로와 가장 관계가 깊은 것?
4번? 동작속도가 빠르고 전력소비가 많다?

## 주관식

1. 시스템을 어떠한 목적을 달성하기 위한 상호작용하는 구성요소의 집합이라고 할 때 커피 자판기의 시스템 구성 요소 및 상호작용, 목적은?
    - 구성요소 : 자판기 프레임, 동전-지폐-카드 입력기, 물건 진열대, 다이얼 입력장치, 자판기 별 번호 섹션, 내부 물건 행거, 물건이 떨어져 내려올 때 필요한 통로, 외부 사용자가 손을 넣어 꺼낼 수 있는 개폐 공간, 이리저리 움직일 수 있게 해주는 바퀴 등 
    - 상호작용 : 사용자가 진열된 물건을 볼 수 있음, 제품 번호로 원하는 물건의 다이얼 입력 가능, 입력된 번호의 섹션에서 물건이 떨어져 개패기에 보관됨, 보관된 물건을 꺼낼 수 있음, 카드/지폐로 결제가 가능한 시스템(통신 결제 시스템 입출력)
    - 목적 : 지나가는 행인이 마시거나 먹을 수 있는 물건을 제공하므로써 식음료 서비스 충족 기회 제공

2. 아날로그 시스템에 비해 디지털 시스템이 갖는 장점, 각각의 시스템 예
    - 디지털 시스템은 0과 1 등과 같이 연속되지 않아 가져다 쓸 수 있는 이산적인 데이터를 다룬다.
    - 아날로그 데이터는 연속적인 데이터를 다루며, 이를 변환하는데 쓰는 변환기, 오류가 발생했을 때 이를 처리할 수 있는 단위 등 무한에 가까운 실제적 값을 처리하기에 어려운 문제를 쉽게 처리할 수 있게 된다.
    - 외부 환경에 따라 달리 요구되는 조건에 맞춰 처리 과정을 수정할 수 있다.
    - 안정적이다.
> 이것도 한번 더 읽어봐야겠는데?

3. 아날로그 신호와 디지털 신호의 차이점
    - 아날로그 신호는 그 값이 실수로, 무한에 가까운 값을 보인다. 이 값을 처리하기 위해선 무한에 가까운 처리량을 보여야하는데 현실적으로 구현하기 쉽지 않다.
    - 디지털 신호는 아날로그 신호의 값을 근사치에 잡아내어 컴퓨터로 입력시킬 수 있는 값을 뜻한다.
        - 디지털 신호가 컴퓨터를 이용한 처리 등이 가능해진다.

4. 디지털 설계의 단계는 어떻게 구분되는가? 각 단계 수행하는 일은 무엇인가?
- 회로 설계 : 기본적인 논리 게이트 작동을 위한 기본적인 회로들을 설계한다
> 근데 이게 뭔지 아직 명확하게 이해하지 못한 것 같네. 어떻게 해야 이들을 잘 이해할 수 있을까?
- 논리 설계 : ?
- 시스템 설계 : ?
- 실제 설계 : 실제적으로 크게 짓는 것

5. 조합논리회로와 순서논리회로의 차이?
- 조합? 뭘 조합한다는거지?
- 순서논리는 시퀀스가 있어서 기억 장치가 존재하는 논리 회로, 연산도 가능했던가

6. 컴퓨터 하드웨어의 구성 요소? 각 요소의 기능?
- 입력 : 위지수정장치 마우스, 문자입력장치 키보드 등
- 출력 : 모니터 등
- 제어 : 입출력, 연산, 기억 장치들이 잘 상호작용하도록 순서를 조정하는 역할. 동기화 역할도 수행
> 정확히 동기화 역할이 무엇인가?
- 연산 : 논리연산, 수학적 연산이 모두 가능하도록 해주는 장치로 기억장치와 활발히 소통한다.
- 기억 : 입력된 데이터들이 연산/제어 장치를 거쳐 데이터를 꺼내어 쓰고 수정할 수 있게끔 작용하는 장치

7. 집적도에 대한 설명, 집적회로의 종류?
- 집적도 : 논리게이트가 한 칩당 얼마나 집약되어 존재하는가 그 정도를 나타낸 정도. 집적도가 높을 수록 더 많은 기능을 담은 논리 게이트가 집약적으로 많이 존재함을 알 수 있다.
- 집적회로의 종류 : 집적회로는 그 집적도에 따라 나뉜다.
- SMI : Small Micro... ~10개
- MMI : Medium Micro... 10~100개
- LMI : Large... 100~1000개
- VLMI : 1000개 이상

8. 게이트 전기적 특성 네가지
? 뭐지?

